# 38장: 브라우저의 렌더링 과정

브라우저는 다음과 같은 과정을 거쳐 렌더링을 수행한다.

1. HTML, CSS, JS, img, font 등 렌더링에 필요한 리소스 요청해 서버로 응답 받음
   
   - CSS 파일을 로드하는 link 태그, img 태그, script 태그 등을 만나면 HTML의 파싱을 중단하고 해당 리소스 파일을 서버로 요청

2. 브라우저의 렌더링 엔진이 서버로부터 응답된 HTML, CSS를 파싱해 DOM, CSSOM 생성
   이들을 결합해 렌더 트리 생성

3. 브라우저의 자바스크립트 엔진이 서버로부터 응답된 자바스크립트를 파싱해 Abstract Syntax Tree를 행성하고 바이트 코드로 변환하여 실행. 
   ㅣㄸㅐ 자바스크립트는 DOM API를 통해 DOM, CSSOM 변경. 변경 후 렌더트리로 결함

4. 렌더 트리를 기반으로 HTML 요소 페인팅



## 38.2 HTTP 1.0 과 HTTP 2.0

HTTP 1.0과 달리 HTTP 2.0은 다중 요청/응답이 가능 -> 페이지 로드 속도가 50% 빠름



## 38.3 HTML 파싱과 DOM 생성

1. 서버에 존재하던 HTML 파일이 브라우저 요청에 의해 응답된다.  
   이때 서버는 브라우저가 요청한 HTML 파일을 읽어 들여 메모리에 저장한 다음 메모리에 저장된 바이트(2진수)를 인터넷을 경유해 응답한다.
2. 브라우저는 서버가 응답한 HTML 문서를 바이트(2진수) 형태로 응답 받고,  
   응답된 바이트 형태의 HTML 문서는 meta 태그의 charset 어트리뷰트에 의해 지정된 인코딩 방식(ex:UTF-8)을 기준으로 문자열로 변환된다. (meta 태그의 charset 어트리뷰트에 선언된 인코딩 방식은 content-type: text/html; charset=utf-8 과 같이 응답 헤더에 담겨 응답된다. 브라우저는 이를 확인하고 문자열로 변환한다.)
3. 문자열로 변환된 HTML 문서를 읽어 들여 문법적 의미를 갖는 최소 단위인 토큰들로 분해한다.
4. 각 토큰들을 객체로 변환해 노드들을 생성한다.  토큰의 내용에 따라 문서 노드, 요소 노드, 어트리뷰트 노드, 텍스트 노드가 생성된다.  노드는 이후 DOM을 구성하는 기본 요소가 된다.
5. HTML 문서는 HTML 요소들의 집합으로 이루어지며 HTML 요소는 중첩관계를 갖는다.  
   이때 HTML 요소 간에는 중첩 관계에 의해 부자관계가 생성되는데, 이러한 관계를 반영해 모든 노드들을  트리 자료구조로 구성한다. 이 노드들로 구성된 트리 자료구조를 DOM 이라 부른다.



## 38.4 CSS 파싱과 CSSOM 생성

- DOM 을 생성해 나가다가 CSS를 로드하는 link 태그나 style 태그를 만나면 DOM 생성을 일시 중단

- CSS 파일이나 style 태그 내의 CSS를 HTML과 동일한 파싱 과정을 거치며 해석해 CSSOM(CSS Object Model)을 생성
  
  - 바이트 -> 문자 -> 토큰 -> 노드 -> CSSOM

- CSS 파싱을 완료하면 HTML 파싱이 중단된 지점부터 다시 HTML 파싱해 DOM 생성 재개



## 38.5 렌더 트리 생성

DOM과 CSSOM은 렌더링을 위해 렌더 트리로 결합

렌더트리: 렌더링을 위한 트리의 자료 구조, 렌더링 되지 않는 노드나 CSS에 의해 피표시(예 `display:none`)되는 노드는 포함 X 



렌더링 과정이 반복되어 실행되는 경우

- 자바스크립트에 의한 노드 추가, 삭제

- 브라우저 창의 리사이징에 의한 뷰포트 크기 변경

- HTML 요소의 레이아웃에 변경을 발생시키는 스타일 변경



리렌더링은 고비용이므로 가급적 발행하지 않아야



## 38.6 자바스크립트 파싱과 실행

DOM API를 사용해 이미 생성된 DOM을 동적으로 조작 가능 

자바스크립트 파싱은 자바스크립트 엔진이 처리

- CPU가 이해할 수 있는 저수준 언어로 편환, 실행 

- 자바스크립트를 해석해 AST(추상적 구문 트리)를 생성

- AST를 기반으로 인터픨터가 실행할 수 있는 중간 코드인 바이트 코드 생성/실행



## 38.7 리플로우와 리페인트

- 리플로우: 레이아웃을 다시 계산, 노드 추가/삭제, 요소 크기/위치 변경, 윈도우 리사이징 등 레이아웃에 변경이 발생한 경우

- 리페인트: 렌더 트리를 기반으로 다시 페인트. 레이아웃에 영향이 없는 변경은 리페인트만 실행.



## 38.8 자바스크립트 파싱에 의한 HTML 파싱 중단

body 아래 쪽에 script 를 위치시키는(시켰던) 이유

- DOM이 완성되지 않은 상태에서 조작하면 에러 발생 할 수 있음

- 자바스크립트 로딩/파싱/실행으로 HTML 요소 렌더링 지장받지 않아 페이지 로딩 시간 단축



## 38.9 async/defer

외부 자바스크립트 파일을 로드하는 경우에만 사용 가능

- async 어트리뷰트 
  
  - HTML 파싱과 자바스크립트 파일의 로드가 비동기적으로 진행 
  
  - 단, 자바스크립트 파싱과 실행은 로드가 완료된 후 진행, 이때 HTML 파싱 중단
  
  - 여러개 script 태그에 async 어트리뷰트를 지정하면, 로드된 자바스크립트부터 먼저 실행되므로 순서 보장 X

- defer 어트리뷰트
  
  - HTML 파싱과 자바스크립트 파일의 로드가 비동기적으로 진행
  
  - 단, 자바스크립트 파싱과 실행은 HTML 파싱이 완료된 직후, 즉 DOM 생성 직후 진행
  
  - DOM 생성 이후 실행되어야 할 자바스크립트에 유용 
