# 19장: 프로토타입

#### 자바스크립트는 프로토타입기반의 객체지향 프로그래밍언어이다. 

## 19.1 객체지향 프로그래밍 

#### 원시타입을 제외한 나머지 값은 객체이다.

- 추상화란 다향한 속성중에서 프로그램에 필요한 속성만 간추려 표현하는 것이다.

- 속성을 통해 여러개의 값을 하나의 단위로 구성한 자료구조를 객체라 하며 객체지향 프로그래밍은 독립적인 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 방법이다.
- 이때 객체의 상태를 나타내는게 프로퍼티 객체의 동작을 메서드라고 부른다.

## 19.2 상속과 프로토타입

- 상속: 어떡 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른객체가 그대로 사용할 수 있는 것
   - 상속을 이용하여 불필요한 코드 중복을 제거한다.(기존코드 재사용)

## 19.3 프로토타입 객체

#### 프로토타입은 어떤객체의 부모객체의 역할을 하는 객체로서 프로토타입을 상속받은 자식객체는 상위객체의 프로토타입을 자유롭게 사용가능하다.

### _\_proto _\_ 접근자 프로퍼티
#### 모든객체는 _\_proto _\_접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입[[Prototype]]내부슬롯에 간접적으로 접근 가능

- _\_proto _\_는 접근자 프로퍼티로서 간접적으로 프로토타입에 접근할 수 있다.
- 접근자함수 ( [[Get]] , [[Set]] )를 통해 취득 및 할당을 할수 있다.
- 접근자 프로퍼티를 사용하는 이유는 상호참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위해서다

```js
const parent = {};
const child = {};
Child.__proto__ = parent;
Parent.__proto__ = child; //체인종점이 확인되지 않아 무한루프에 빠진다.
```

코드내에서 접근자 프로퍼티를 쓰는것은 권장하지 않는다. 모든객체가 접근자 프로퍼티를 사용할수 잇는것이 아니기 때문이다.
<br/>
construct 와 non-constructor 얘기하는거 같음

### 함수객체의 prototype 프로퍼티

- 함수객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성한 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.
- non-constructor인 화살표함수와 축약표현으로 정의한 메서드는 프로토타입프로퍼티를 소유하지 않으며 포로토타입도 생성하지 않는다.


## 19.4 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입
- object 생성자함수 호출과 객체리터럴 은 추상연산을 호출하여 빈객체를 생성하는 건 동일하나 new.target의 확인이나 프로퍼티를 추가하는 세세한 처리는 다르다.
-> 객체리터럴에 의해 생성된 객체는 object생성자 함수가 생성한 객체가 아니다!!

- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체는 가상적인 생성자 함수를 갖는다.
-> 이로써 프로토타입과 생성자함수는 단독으로 존재할수 없고 언제나 쌍으로 존재한다.

## 19.5 프로토타입의 생성 시점
### 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성시점
- 내부 메서드[[ Construct ]]를 갖는 함수 객체는 new 연산자와 함께 생성자함수로서 호출할수 있다.
<br/>
- (함수 객체를 생성하는 시점에서 프로토타입도 생성된다.)<br/>
- 함수선언문은 런타임이전에 먼저 실행-> 실행된 시점에서 프로토타입도 더불어 생성

- 빌트인 생성자 함수도 전역 객체가 생성되는 시점에 생성된다.

전역 객체
- 객체는 프로토타입을 상속받는다!

## 19.6 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정  
1. 객체리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입
   - object.prototype을 프로토타입으로 가지며 자신의 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 hasownproperty메서드를 자유롭게 사용가능하다.
   
2. Object 생성자함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
   - 객체리터럴방식은 내부에 프로퍼티를 추가하지만 object생성자 방식은 빈객체를 생성하고 프로퍼티를 추가해야한다.
3. 생성자함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
   - 기존의 다른 방식으로 생성된 프로토타입은 빌트인 메서드를 가지고 있지만 3번의 프로퍼티는 constructor뿐이다.

## 19.7 프로토타입 체인

- 객체의 프로퍼티에 접근하려고 할때 해당 객체의 접근하려는 프로퍼티가 없다면 [[prototype]] 내부슬롯의 참조를 따라 부모역할의 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색하는 데 이를 프로토타입 체인이라 한다.
   - 따라서 포로토 타입 체인은 상속과 프로토타입검색을 위한 메커니즘이라고도 할수 있다.
   - 언제나 프로토타입 체인의 종점은 object.protype이다.
#### 스코프체인과 프로토체인은 별도로 동작하는것이아닌 협력하여 검색하는데 사용된다.

## 19.8 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉

- 프로토타입 메서드에 같은 이름의 프로퍼티를 인스턴스에 추가하면 프로토타입 메서드가 덮어씌어지는게 아닌 (인스턴스 프로퍼티로 추가된다)=> 이를 오버라이딩이라 한다. 
- 이떄 프로토타입 메서드의 경우 인스턴스 메서드에 의해 가려지게 되는데 이를 프로퍼티 섀도잉이라한다.

## 19.9 프로토타입의 교체 

- 객체간의 상속관계를 깨트리고 붙였다 하는작업은 꽤나 번거롭기때문에 *직접상속*으로 교체하도록 한다.

## 19.10 instanceof 연산자
우변의 생성자함수의 프로토타입에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인사에 존재한다면 true
 <br/> ex) 우변 > 좌변
```js
function Person(name){
    this.name = name;
}
const me = new Person('lee');
// Person.prototype이 me 객체 프로토타입 체인사에 존제한다.
console.log(me instanceof Person); // true

console.log(me instanceof Object); // true
```
